=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 35=
(Tribunal de Anzhou)
Aqui está o selo oficial
do Tribunal de Anzhou.
Finalmente,
conseguimos.
Então nós
já podemos voltar à capital?
No julgamento dos Três Tribunais,
eles poderão
fazer justiça ao Sr. Shen.
Só consigo fechar
esta rota fluvial por um dia.
Depois de hoje,
não sei mais o que fazer.
Quanto ao sal oficial de Minzhou,
só consigo mobilizar centenas de quilos.
Não há nada para negociar.
E agora,
o que pretende fazer?
Apenas com as provas de Anzhou,
não conseguiremos condenar
o Conselheiro Yu.
Se quisermos que os oficiais
se unam para acusá-lo...
Feiyu,
você é da Guarda Imperial.
É mais confiável que eu.
Quer que nos separemos?
A identidade do Dragão Nove-Caudas
não vai durar muito.
Daqui em diante,
eu agirei às claras,
e você nas sombras.
Enquanto eu aguentar firme,
ganharei mais tempo para você.
E quanto a você?
Fique tranquilo, Sr. Qin.
Antes de sermos oficiais,
nós éramos bandidos.
Fugir sempre foi
nossa especialidade.
Mas você viajou para
que o povo tivesse sal.
Sua segurança é mais importante.
No futuro,
eu vou protegê-lo.
Eu
jamais
o decepcionarei.
Não sei como está a situação na capital.
Não sei como ele está agora.
O Mestre Nove
sempre teve muitos planos.
Senhora,
não se preocupe com ele.
Tem razão.
Preocupar-se não adianta.
O importante é ajudá-lo de verdade.
O Mestre Nove deixou
a capital há cem dias.
O luto inicial já passou.
A senhora também deve agir.
Chame os gerentes
de todas as Lojas Xie.
A partir de hoje,
em todas as mercearias das Lojas Xie,
arroz, farinha, óleo, chá e sal,
serão pesados com um peso de ouro.
Antes de o Mestre Nove partir,
nós já combinamos.
O prazo é de três meses.
Não importa se desta vez
ele conseguirá trazer
as provas de volta,
vou revelar a verdadeira
face da família Yu.
E fazer justiça ao povo.
(Mercearia Xie)
Patrão...
O que foi?
Por que a medida de hoje está diferente?
A quantidade está errada?
Parece ter mais que antes.
Não pode ser.
Deixa eu pesar.
Comprei mais que
o normal anteontem também.
O meu também.
É verdade.
Foi isso?
Que loja honesta!
Veja.
Deu um quilo e meio certinho.
Será que as outras lojas
estão dando menos?
Com essa balança,
não ousamos trapacear.
Esta balança representa nossa
honra como comerciantes.
E também é a medida oficial da justiça.
Muito bem!
A loja de grãos da família Xie
é realmente confiável.
Todas as lojas da família Xie
trocaram para um peso de ouro.
Depois de pesar,
sempre dá um pouco a mais.
Essa mulher
é mesmo difícil de lidar.
Ela pode cobrir o prejuízo.
Mas as outras lojas
não aguentam essa pressão.
Desde que trocaram esse peso,
o prejuízo só aumenta.
As Lojas Xie são um patrimônio
que minha mãe deixou.
Não posso me preocupar
com esse dinheiro.
Vou causar um grande impacto
e fazer a família Yu pagar.
Se isso continuar,
vamos chamar a Guarda da Capital
e a Administração Urbana.
Com o tempo,
o povo vai achar
que além das Lojas Xie,
outras lojas estão roubando no peso.
Forçando os outros
a provar sua inocência.
Esse é o meu objetivo.
Não importa qual balança eu use.
O importante é fazer o povo saber
que existe uma
segunda medida neste mundo.
Não importa se eu ganho ou perco.
O importante é fazer o povo saber
que há quem sempre vence usando o poder.
Isso é o que importa.
Mas se acabarem descobrindo
que o governo escondeu os pesos de ouro,
será um grande problema.
Ela está usando dinheiro para
conquistar o apoio do povo
e dar força a Zhao Ling.
Zhao Ling?
Isso mesmo.
Esse Zhao Ling provavelmente
veio atrás dos pesos de ouro.
Se isso
for descoberto,
vai provocar a revolta do povo.
E a nossa família Yu...
O Conselheiro Yu
entende muito bem o poder.
O que ele mais teme
é que o povo, no fim,
também perceba
o verdadeiro significado do poder.
Afinal, eles ainda não têm provas.
Ela está usando o povo contra mim.
Já que tem a voz do povo,
e as críticas de todos,
ainda preciso de uma condenação?
Como estão as coisas em Anzhou?
Pelo tempo que passou,
dê certo ou não,
o Mestre Nove já deve ter partido.
Envie mais mercadorias.
Vou fazer tudo para aumentar
a influência dele.
Nós gastamos tempo.
Ela gasta dinheiro.
Vamos ver quem aguenta mais.
Ajude aqui.
Vamos, vamos.
Me dê.
Coloque direito.
Certo.
Espere!
Abra.
Afastem-se!
O que estão olhando?
Abram tudo!
Sim, sim.
Verifiquem agora!
Já confirmei.
Realmente existiu um
Dragão Nove-Caudas no noroeste.
Ele tinha um grande negócio.
Ele possuía
Neve no Chão, quase da
mesma qualidade do sal oficial.
E ele controlava as rotas de transporte.
Ele sempre usava uma máscara.
Ninguém comum viu seu rosto.
Tudo isso combina.
E depois?
Depois, não sei por quê,
ele se alistou no exército de Ganlin.
E então?
Poucos anos depois,
ele foi promovido pra capital
e virou oficial da corte.
Sabe qual era o sobrenome dele?
Parece que...
era Zhao.
Ganlin...
exército...
oficial da corte...
sobrenome Zhao!
Será aquele Zhao Ling
morto injustamente
após perder tudo?
Rápido!
Envie uma mensagem urgente
ao Conselheiro!
Rápido!
Mais rápido!
Sim!
(Mercearia Xie)
Há alguns dias compramos
arroz, óleo, sal e chá
e recebemos mais que em outras lojas.
É verdade.
A Mercearia Xie diz que
a balança deles é correta.
Então o que compramos antes
em outras lojas
estava errado?
Eles não vão nos dar uma explicação?
Queremos uma explicação!
Uma explicação!
A balança está certa!
Está certa!
Nossa balança
foi verificada pelo governo.
Nunca damos menos peso.
Que comerciante
venderia com prejuízo?
Isso não bagunça o mercado?
Abram caminho, afastem-se!
Senhor.
Senhor,
chegou na hora certa.
Veja essas pessoas.
Não causem confusão.
Senhor,
não pode ignorar isso.
Afinal, quem está roubando no peso?
Vocês, autoridades,
precisam dar uma resposta.
- É isso mesmo.
- Exatamente.
Vocês nem sabem
distinguir meio quilo?
Afinal, existem quantos padrões
e pesos diferentes?
É isso mesmo!
Isso fica a cargo
da Administração Urbana.
Hoje, ao comprarmos,
não importa se tiver um pouco a mais.
Mas se amanhã o governo comprar de nós
e disser que falta peso, como fica?
Se continuar assim,
não haverá mais padrão nenhum!
Isso mesmo!
Um oficial desses
não seria um corrupto?
(Loja de Joias Xie)
Esta é a pérola de dez mil taéis?
Não é à toa que a família Yu
dá presentes tão generosos.
Então era porque tinha
uma riqueza enorme por trás.
O dinheiro parece ter olhos.
Só corre pra casa dos oficiais.
Quando chega lá,
não volta para nós.
Do que estão se exibindo?
Só porque ele desviou muito dinheiro.
Senhor,
notícia urgente de Anzhou.
Zhao Ling conseguiu
o peso de ouro de Anzhou
e a última carta de Shen Congsi.
Uma coisa dessas,
por que não me avisou antes?
Perdoe-me, Senhor.
Foi culpa daquele Governador Liu.
Calculei pela data do aviso,
Zhao Ling está a caminho de Yuzhou.
Chegará à capital em dois dias.
Deem a ordem.
Custe o que custar,
não deixem Zhao Ling
voltar vivo à capital.
Sim.
Eu nunca deveria ter matado Shen Congsi.
Mate Zhao Ling a qualquer custo.
Não deixe que ele volte vivo.
Entendi.
Prepare homens no caminho
entre Yuzhou e a capital.
Garanta que nada dê errado.
Vamos.
Quem diria
que o Sr. Zhao ainda estaria vivo.
Então a Sra. Zhao
não precisará mais ser viúva, certo?
Não.
Isso não importa.
O importante é...
por que a família Yu
tem tanto medo dele?
Até quer matá-lo no caminho.
Será que
o Sr. Zhao tem provas
capazes de destruir a família Yu?
Se falharem,
a família Yu sofrerá
uma grande desgraça.
Cairong,
vá arrumar nossas coisas.
Senhorita,
eu já preparei tudo.
Troquei todas
as joias valiosas por dinheiro.
Costurei tudo dentro do cinto.
São centenas de taéis de prata.
Também preparei moedas
para usar na viagem.
Bom trabalho.
Rápido.
Amarre isso.
Para onde vocês vão?
Vamos à fazenda
entregar alguns bordados
à jovem senhora.
Quer que eu
mostre ao jovem senhor?
Não precisa.
Se tiver tempo,
poderia ir até a Loja Xie por mim?
Já sei, senhor.
Jovem Senhor,
em vez de pensar nisso,
seria melhor se preocupasse
mais com o Ji.
Passe mais tempo com ele nesses dias.
Depois do que aconteceu,
mesmo que eu fosse à Loja Xie,
Fu Tingyun não me receberia.
Como ousa chamá-la pelo nome?
Então como devo chamá-la?
Minha ancestral?
Uma deusa?
Que bobagens está dizendo?
Com licença, Jovem Senhor.
(Residência Yu)
(Fu Tingyun presta homenagem
ao marido falecido, Zhao Ling.)
Senhora,
a Srta. Wu chegou.
O que faz aqui?
A senhora preparou
esse teatro muito bem.
O que quer dizer?
Exatamente o que eu disse.
Sente-se.
Senhora,
na verdade, eu não só sei
que o Sr. Zhao está vivo.
Também sei
que ele já possui
provas capazes de destruir a família Yu.
Mas agora
o Conselheiro Yu já ordenou
que antes de
o Sr. Zhao voltar à capital,
a qualquer custo,
mate-o.
Ele já chegou a Yuzhou
e chegará à capital em dois dias.
Senhora,
você não tem muito tempo.
O que você quer?
Não sei se a senhora
ainda se lembra
da nova identidade que pedi.
Agora chegou a hora.
Quero deixar a família Yu de vez
e ainda preciso da sua ajuda.
Quer que eu seja a vencedora?
Tem medo de que a família Yu
não seja destruída por completo
e ainda vai procurá-la?
Exatamente.
Vou preparar
o que você pediu.
É difícil sobreviver sozinha.
Depois que a situação se acalmar,
fique na filial das Lojas Xie
como gerente.
Assim terá um apoio.
Obrigada, Senhora.
Muito obrigada.
Senhora,
hoje eu
vim sem avisar
para pedir algo muito difícil.
Espero que possa me ajudar.
Se a família Wang
ainda puder protegê-los dos perigos,
pode falar.
Zhao Ling já está a caminho da capital.
Zhao Ling?
Ele tem
as provas mais importantes.
Mas o caminho à frente
é perigoso e incerto.
Peço à senhora
que o ajude até o fim
e o proteja até a capital.
Zhao Ling...
ainda está vivo?
Um general da fronteira
mobilizar tropas é um crime grave.
General Wang,
se Zhao Ling
morrer no caminho,
a família Yu sairá ilesa
e ficará impune.
Então
todo o esforço
terá sido em vão.
E tantas injustiças
ficarão esquecidas para sempre.
Este plano
chegou ao momento decisivo.
Levante-se e fale.
Meu senhor.
Não pode simplesmente deixá-lo morrer.
Não é que eu não queira ajudar.
Mas isso
não depende só de mim.
Se podemos ajudar Zhao Ling,
depende da vontade
dos soldados do noroeste.
Eu mesmo falarei com eles.
Mas não posso obrigá-los pela força.
Se ele não conseguir voltar à capital,
só podemos aceitar o destino.
Eu, Fu Tingyun, jamais culparei
os irmãos do noroeste.
O que é isso?
Sr. Jin,
são produtos locais enviados
pela loja de Huaying.
Nem é feriado.
Por que mandaram isso?
Aqui diz cinco quilos,
mas tem pelo menos sete.
Quem mandou vocês trazerem isso?
Eu...
Fale.
Foi a Sra. Zhao que mandou?
Ela disse
que quer preparar
o retorno do Mestre Nove.
E perguntou se você vai se arrepender
e ajudá-la.
Mestre Nove?
Voltar à capital?
O Mestre Nove não morreu?
Sra. Zhao disse
que você perdeu uma orelha em Yongning
e ela nunca esqueceu.
Além disso, ela sabe que
você esperava por esta chance.
Se não quiser ajudar, tudo bem.
Nós vamos dar um jeito.
O Mestre Nove não morreu.
O Mestre Nove está vivo!
Eu, Jin Yuanbao!
Denuncio o Conselheiro Yu Guodong
por incriminar um oficial leal!
Eu, Jin Yuanbao, confesso
ter acusado Zhao Ling injustamente.
Por muitos anos,
o Conselheiro Yu usou o peso de ouro
para confundir as medidas.
Nós comerciantes de sal,
ao entregar mantimentos ao governo,
damos mais peso
para contar como um quilo.
Todo comerciante é astuto.
Para cobrir as perdas,
os comerciantes só podem
vender produtos de pior qualidade,
esconder sal e aumentar os preços,
fazendo
os preços subirem demais.
Quando a reforma do sal começou,
para me adaptar à nova política,
me aliei ao Conselheiro Yu.
Sob suas ordens,
forjei provas
e incriminei o Sr. Zhao.
Quem acusa falsamente
alguém de crime capital
receberá
oitenta chibatadas.
Você
confessa o crime?
Confesso!
Bata!
(Ordem)
(Justiça Acima de Tudo)
Você...
vai mudar o que disse?
Não!
Não é aquele comerciante de sal?
No dia a dia,
ele parecia viver muito bem.
Levou oitenta golpes
e nem gritou.
Esse Conselheiro Yu é cruel demais.
Não é à toa que ele
oferecia pérolas luminosas.
Afinal, o dinheiro dele
vem do povo.
(Culpado: Jin Yuanbao)
Nunca imaginei que,
desde que vim para esta fazenda,
você seria a primeira a me visitar.
Espero apenas ser a última.
A família Yu vai cair.
A situação é perigosa.
Yake,
se quiser continuar vivo,
deve partir.
Obrigada por vir até aqui,
só para me dar esse aviso.
Se fosse outra pessoa,
eu talvez acreditasse nessa amizade.
Mas você...
sempre planeja tudo perfeitamente.
Cada passo seu é calculado.
Tingyun,
o que você quer?
Hoje vim
realmente avisá-la,
mas também tenho meus motivos.
Se você tiver
qualquer prova dos crimes da família Yu,
entregue a mim.
Assim,
talvez eu consiga,
por você e pelo Ji,
encontrar uma saída.
A família Yu cometeu muitos crimes.
Viva ou morra,
deixo nas mãos do destino.
Isso já não importa mais.
E o Ji?
Ele é inocente.
Ele ainda está na família Yu.
Todos dizem que
você é fria e sem coração.
Mas eu sei
que nenhuma mãe
deixa de amar o próprio filho.
Como eu esperava.
Você ainda está me ameaçando.
É verdade.
Quando me aproximei de você,
foi porque você brilhava como o sol,
enquanto eu não tinha nada.
Só queria pegar um pouco do seu calor.
Se essa amizade
já nasceu em meio
a interesses e cálculos,
no fim,
quanto de sinceridade ainda haverá?
Agora estou perdida na névoa,
já não consigo enxergar.
Por que insistiria com você?
Houve um tempo
em que eu a via como uma irmã.
Também compartilhei com você
muitos segredos entre mulheres,
e as alegrias e tristezas
da minha vida.
Meu coração sempre foi sincero.
Mas depois,
nós crescemos.
E tudo mudou.
Hoje vim aqui
não para relembrar o passado,
nem para buscar reconciliação.
Só quero dar a você
e ao Ji,
uma chance de sobreviver.
Eu já mostrei
a saída.
Acredite se quiser.
Já que veio,
leve uma caixa com meus poemas.
Que ridículo.
Eu sempre me achei talentosa,
mas fiquei presa nesta mansão.
Esta caixa de poemas
será minha última
lembrança da nossa amizade.
Cuide bem dela,
deixe que seja vista pelo mundo,
e não fique esquecida.
Você realmente não vai pensar nisso?
Não foi você quem disse?
Acreditar ou não,
escolher ou não,
tudo depende de um instante.
Essas palavras
também valem para você.
Ou será que
sem nenhum benefício envolvido,
você nem aceita meus poemas?
(Poemas de Dongshan)
(Registro de Presentes da Família Yu)
Isso...
isso é o registro
de favores da família Yu?
(Registro de Presentes da Família Yu)
(Presente de retribuição)
Aqui só estão registrados
os nomes
dos convidados dos banquetes.
Não é só isso.
Com esta lista,
podemos identificar os aliados de Yu.
♪Outrora um pássaro na gaiola,
ansiando pelo céu distante♪
♪Desejando romper mil barreiras,
libertar os sonhos vãos desta vida♪
Então era isso.
Se eu não desse valor
a essa velha e ridícula amizade,
e não tivesse lido os poemas
que ela me deu,
esta prova
teria ficado escondida
para sempre entre esses papéis.
Mas e se eu não tivesse
preservado essa amizade?
E se eu tivesse jogado tudo fora?
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
Quem precisa dos planos dela?
Quem precisa da piedade dela?
Está tudo bem.
Não chore.
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo por um céu azul infinito
onde possa voar livremente♪
Pai...
♪Sem pedir♪
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
Ji,
tudo que sua mãe pode fazer por você
é apenas isso.
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
♪Sem pedir pureza♪
♪Ao que está além de mim♪
Esse idiota do Wei Donglin!
Sua Majestade deixou
esse homem escapar de propósito,
esperando a hora certa
para capturar
os aliados de Yu de uma vez.
Mas ele nem percebeu isso.
Ele acha que Zhao Ling já morreu,
e esta corte
cairia
nas mãos do Conselheiro Yu.
Ainda bem que seu pai foi esperto
e retirou essas listas
de promoção a tempo!
Sobre isso,
decida você mesma.
Afinal,
vai salvá-lo
ou não?
Não tem jeito.
Minha filha
gosta dele.
Pode criar um cachorro,
mas
não se esqueça de mantê-lo preso.
Com isso,
não importa até onde
ele chegue no futuro,
mesmo que um dia seja mais
poderoso que seu pai,
você ainda poderá derrubá-lo.
Este é o último recurso
que deixo para você.
Guarde-a bem!
Não deixe que ele a engane.
Fique tranquilo, pai.
Vou me lembrar.
(Vice-Ministro do Ministério
dos Funcionários: Wei Donglin)
(Diretor do Departamento do Sal:
Zhao Shiqing)
O Exército do Noroeste está aqui!
Este velho general
ainda tem força para lutar!
Muito obrigado, General Wang.
Generais não podem
mobilizar tropas sem autorização.
A lealdade dos meus irmãos,
eu jamais esquecerei!
O Sr. Zhao arriscou a vida
pelo noroeste por muitos anos.
Hoje o Exército do Noroeste
deve protegê-lo.
O que você fez pelo noroeste,
todos os irmãos se lembram.
Hoje,
é nossa vez de protegê-lo!
(Casa do Imortal)
Olha.
Ele voltou!
Depois desta chuva,
o sol vai aparecer.
Eu, Zhao Ling,
por ordem imperial,
investiguei o caso da morte injusta
do Shen Congsi,
o Inspetor do Sal de Anzhou.
Hoje retorno à capital!
Deixe a armadura e entre no palácio!
Eu, Zhao Ling...
saúdo Vossa Majestade.
Levante-se.
Todos os ministros devem saber
que Zhao Ling agiu
sob meu decreto secreto
para investigar completamente
a morte injusta do Shen Congsi.
Huchen,
apresente todas as provas
que encontrou.
Eu
(Shen Congsi)
investiguei o caso,
encontrei esta última carta
nas Lojas Xie de Anzhou.
Isso foi escrito pelo próprio Sr. Shen.
Suas palavras
são tocantes.
Permita que eu
leia em seu nome.
Pode.
Mas já alertei os criminosos.
Talvez eu não sobreviva.
Mas,
por defender o povo,
morrerei sem arrependimentos.
Se alguém ler isto,
espero que continue
minha missão até o fim.
O céu sempre deixa
um caminho para o povo.
Eu atravesso sozinho o inferno.
(Escrito pelo próprio Shen Congsi)
Vossa Majestade,
há mais uma coisa.
Este é um peso comum.
Sem selo nem identificação.
Mas este aqui,
tem o selo oficial de Anzhou.
(Governo de Anzhou)
Foi feito pelo governo.
Isso...
Este peso é de ferro coberto de cobre.
Os comerciantes de sal
entregavam 1,7 quilos de grãos,
o governo registrava apenas um quilo.
Ao longo dos anos,
desviaram uma fortuna incalculável.
Além disso, na carta do Sr. Shen,
as perdas nos armazéns
estavam ligadas ao Conselheiro Yu.
E este peso de ouro
também
aponta para Yu.
Conselheiro Yu,
você...
tem algo a dizer?
Vossa Majestade,
isso é tudo uma armação.
Tudo que o Sr. Zhao disse
não tem nenhuma relação comigo.
Peço a Vossa Majestade que
me dê algum tempo para explicar tudo.
Antes disso,
gostaria de perguntar ao General Wang.
O Exército do Noroeste
pertence à corte imperial.
Qual é a punição por mobilizar
tropas sem decreto?
General Wang,
o Exército do Noroeste
afinal, é seu exército
ou o exército de Sua Majestade?
Vossa Majestade,
sou culpado.
Aceitarei qualquer punição.
Mas peço que Vossa Majestade
veja a verdade.
O caso de Mo Yi foi
realmente uma injustiça.
Juro com minha vida
que Mo Yi
jamais foi corrupto.
Acredito que
este caso
também tem ligação com o Conselheiro Yu.
- Peço que Vossa Majestade investigue.
Sr. Zhao, apenas com um peso falso,
já quer me acusar
de um crime sem provas?
E se não houver apenas um peso de ouro?
Vossa Majestade,
por ordem imperial, investiguei o caso
dos pesos de ouro.
Em Minzhou,
encontrei provas importantes
e voltei para prestar contas!
Eu
trouxe o peso de ouro de Yuzhou
e voltei para prestar contas!
Eu
trouxe o peso de ouro de Qianzhou
e voltei para prestar contas!
Eu
trouxe o peso de ouro de Langzhou
e voltei para prestar contas!
Levantem-se.
Eu
acuso o Conselheiro Yu
de desviar impostos do sal.
Após o Sr. Yan de Yongning ser punido,
o Conselheiro Yu
se aliou ao seu sucessor
para continuar vendendo licenças de sal
e desviando impostos imperiais.
Até os bens confiscados da família Yan
foram todos desviados.
E usando estes pesos
de ferro revestidos de cobre,
desviou enormes
quantias do imposto do sal.
O mais revoltante é que,
para esconder seus crimes,
ele até matou
o Inspetor do Sal Shen Congsi!
Acuso o Conselheiro Yu
de desviar os suprimentos militares.
Ele se aliou ao Li Mao,
o conselheiro de Gandu.
Durante o transporte de grãos,
ele falsificou perdas,
misturou areia e água,
e vendeu grãos militares.
Quando foi descoberto,
forçou Li Mao a se matar
e incriminou Mo Yi,
para silenciar as testemunhas.
Eu
acuso o Conselheiro Yu
de incriminar inocentes.
Ele ordenou ao comerciante de sal,
Jin Yuanbao,
que incriminasse Zhao Ling.
Acuso o Conselheiro Yu
de formar uma facção
por interesse próprio.
Entre os Seis Ministérios,
metade dos oficiais são seus aliados.
Acuso o Conselheiro Yu
de corromper a política do sal.
Usou a reforma do sal
para obter lucro próprio.
Acuso o Conselheiro Yu
de, por interesse próprio,
ordenar ao Fu Shichang
que envenenasse sua esposa, Xie Yuzhen.
E usando a piedade filial como desculpa,
tirou-me do cargo.
Um verme que prejudica
o reino e o povo assim,
se não for punido,
como restaurar a ordem imperial?
Se não matá-lo,
como acalmar a ira do povo?
- Eu concordo!
Além disso,
Mestre Zhenghe
traz a lista dos cúmplices
do Conselheiro Yu.
Tragam
Mestre Zhenghe para depor!
(Quatro peças de algodão
de Songjiang como retribuição)
Conselheiro Yu,
você e seus aliados dividiram os lucros.
Achava que sua base era inabalável?
Mas o dinheiro
não vence a fúria do povo.
Basta uma pessoa apontar
uma espada contra você,
e a fúria do povo
se tornará milhares
de espadas contra você.
Vossa Majestade, faça justiça!
Eu só quis aliviar os fardos
de Vossa Majestade,
e resolver o problema
do tesouro imperial.
Foi isso que me levou
a esta situação hoje,
sendo atacado por todos na corte.
Mas minha lealdade é verdadeira!
Mesmo sabendo que isso ofenderia
os novos poderosos da corte,
pelo bem do império,
segui em frente sozinho.
E acabei sendo condenado por todos,
tornando-me alvo de todos.
Peço a Vossa Majestade
que faça justiça por mim.
Conselheiro Yu,
apenas
por causa
dos cofres vazios,
eu lhe confiei uma
grande responsabilidade.
Mas quem diria
que você desviaria
o dinheiro do tesouro
para os cofres da família Yu.
O dinheiro do povo,
no fim,
acabou no seu próprio bolso!
Sou inocente!
Três dias!
Dentro de três dias,
julguem o caso
do Conselheiro Yu Guodong.
Todos os envolvidos
serão punidos severamente!
Wang Yi, General de Gandu,
mobilizou tropas sem autorização,
perde o cargo de general.
Como cidadão comum,
auxiliará na investigação.
- Vossa Majestade é sábio!
-Vossa Majestade é sábio!
Vossa Majestade é sábio.
(Próximo episódio)
O que eu desejo,
meu filho,
deve fazer de tudo para realizar.
Esses seus truques sujos,
quem ainda não sabe?
Você realmente acha que nesta corte
eu não tenho mais ninguém?
Olhe como as coisas estão lá fora.
Mesmo a senhora
só tem poder
porque age em nome de um homem.
Mas se eu
for preso e condenado,
a família Yu estará acabada.
Veio aqui para tirar minha vida?
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪